# 89-studio

## プロジェクト
- webサービス

## 担当工程
- 設計
- 要件定義
- コーディング

## 期間
2021年 1月 ~ 2021年 2月

## 職種・役割
- フロントエンド
- インフラ

## skill
- Pug
- Scss
- TypeScript
- Gulp
- Webpack
- React
- AWS
- AWS Lambda
- AWS SES
- AWS CloudWatch
- AWS Route53
- AWS CloudFront
- AWS CodePipeline

## 概要

### プロジェクト概要

#### 参加したプロジェクトは、どのようなプロジェクトだったか？
89-studioさんの実績を載せるポートフォリオサイト制作です。

<br>

クライアントの要望が
1. 実績一覧を認証有りのページにする、
2. CMSを導入する

上記以外は全て自分に任せて頂けた案件でした。

なので、要件定義、開発設計、開発は自分一人で担当しました。

#### 自分の役割
開発だけではなく、提案から仕様決めなどの上流工程から参加しました。

従来のサーバー、デザインがレガシーだったので、レガシー環境から脱却もやらせて頂きました。

<br />

### 取り組んだ内容

#### どのような業務に取り組んだか
CMSのモデル設計、AWSの環境構築などの設計周り、
環境構築からコーディング、CI CDの設定などのweb開発における全ての業務を担当しました。

#### 具体的に、どのようなアプローチで取り組まれましたか？
好きに開発をしていいとの事だったので今まで使った事がないmicroCMSを使ってみたり、v2のBarba.jsを使ってみたりと今まで使った事がないツールをで開発をしました。

アニメーションはサイトのトンマナにあった物をクライアントに提案したり、デザインもどうしたらユーザーに使いやすいサイトになるかなどクライアントに寄り添いながら開発をしました。

<br />

### なぜその技術を利用したのか

#### React
ヘッドレスCMSを使っていて動的な部分があり、そこはReactを使った方がやりやすかったので選定しました。
いつもはNext.js、Create React Appを使っていたのであまりReactの開発環境を独自で作っていなかったのですが、今回はReactのレンダリング、Hot reloadなどを一から作って開発をしたのでとても良い経験になりました。

#### microCMS
今までヘッドレスCMSはContentfulを使っていましたが、人気の高いmicroCMSを使ってみました。
レスポンスの形が綺麗なのと、構造体を思うように作れるなどとても気持ちよく開発が出来ました。

#### AWS
制作会社に勤めていた時はずっとAWSでサーバーを構成をしていたので今回も選定しました。
構成はフロントの部分は CloudFront + S3、Route 53を使ってDNSの設定、SSLの設定、Amazon SESを使ったメールサーバー構築など幅広く携わりました。

#### Barba.js
ページ遷移アニメーションする時に、Next.js、Nuxt.jsなどRouter機能を使えば出来ますが、フレームワークはDOMをとってきてのアニメーションがやりずらいので、今回はフレームワークを使わずBarba.jsでページ遷移アニメーションするようにしました。
v2になってからコードの書き方がvueのenter、leaveのように直感的にアニメーションが書けるようになったので複雑なアニメーションの制御がしやすかったです。

<br>

### 開発において技術的にどのような工夫を行ったのか
実装に関してはアニメーションがしやすいようにgsapのライブラリをPromiseでラップする独自の関数作成、文字一文字をspanでラップする関数などのユーティリティー関数を最初の段階で作成して開発効率をあげました。

開発環境はとにかく早い環境構築という事で、html、cssは最初のビルド以外は差分ファイルを抽出して、差分があるファイルのみをビルドするようにしたり、jsはwebpackDevMiddleware、webpackHotMiddlewareなどを使ってビルドスピードをあげたりと開発のストレスを極力無くす工夫をしました。

<br />

### 次に活かせる学び
要件定義、開発設計、フロントエンド業務、サーバー構築と全ての業務に携わらせて貰ったのでとても勉強になりました。

特にAWSのSESの設定は SMTP、POP、DNSなどの知識が高められたのが良かったです。