# shiseido watsons 台湾

## プロジェクト
- webサービス
- 受託開発

## 期間
2019年 6月 ~ 2020年 2月

## 担当工程
- 受託開発
- 設計
- 運用/保守

## 職種・役割
- フロントエンド
- 設計

## skill
- React
- Next.js
- TypeScript
- WebSocket
- Node.js

## 概要

### プロジェクト概要

#### 参加したプロジェクトは、どのようなプロジェクトだったか？
shiseido watsons 台湾のイベントでその人の肌にあった化粧品を紹介するデスクトップアプリ開発でした。

開発は自分とテクニカルディレクタ、Unityエンジニア、バックエンドエンジニアの4人が担当をしました。

#### 自分の役割
今回の案件がUnityのweb viewを使ったデスクトップアプリで自分はwebの部分を担当しました。

API連携、web socketを使ったUnityとの連携などの通信周りの実装がメインでした。

<br>

### 取り組んだ内容

#### どのような業務に取り組んだか
web開発はもちろんの事Unity開発者とのsokcet通信の仕様決め、バックエンドとの開発者とのやりとりなども行っていました。

#### 具体的に、どのようなアプローチで取り組まれましたか？
開発はReact + TypeScript + web socketの構成で開発をしました。

Unity開発社は同じ社内の開発者だったので直接話しながら開発をしましたが、バックエンドの開発者は他社だったのでこちらで仕様書作成して、slackでやり取りしながら開発をしました。

<br>

### なぜその技術を利用したのか

#### Next.js
Ver. 9.3からSSGの開発が可能になったばかりだったのと、useHookが主流になり時代に置いてかれないようにという意味でNext.jsを採用しました。

感触的にはNuxtと比べるとまだ痒い所に手が届かない印象でしたが、英語ですがドキュメントもとても充実していたり、ビルドがとても高速などとても好印象でした。

#### TypeScript
APIを使うサイトだったので、APIのレスポンスが何が帰ってくるかわかりやすくする為にTypeScriptを導入しました。

#### web socket
Unityとのリアルタイム通信を行う為にweb socketを使って開発しました。
ポーリング作業を自前で作ったり、Unityとのデータの受け渡しの設計などsocket開発をがっつり経験できました。

<br>

### 開発において技術的にどのような工夫を行ったのか
とにかく時間が無い案件で、いつもの３倍ぐらいのスピードで開発をしたのですが絶対に自分の書いたコードがわからなくならいようにコメントを多めに書いたのと、コンポーネントを細かく作る、view部分、処理部分は別々で書くなど "細かく作る" を徹底してやっていました。

絶対にミスがでできない案件だったので、あらゆるエラーを想定をしてリスト化、それらのエラーハンドリングを徹底したのと一連の作業がスムーズに行なえてるかチェックする為にjestを導入してテストをしたり、絶対にミスが無いように工夫して開発をしました。

<br>

### 次に活かせる学び
とにかく時間が無い案件ほぼ寝ないで開発をしたとても大変案件でしたが、この案件をきっかけにReact + TypeScriptとweb socketの知識がかなりつきました。

何より、絶対にミスが許されない案件だったのでメンタルがとても成長できた案件でした。